# Исследование рынка общественного питания Москвы

Заказчик этого исследования - фонд «Shut Up and Take My Money».

Нужно подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего места для заведения общественного питания.

Нам доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.

### Промежуточные итоги
- Больше всего в данных представлены кафе, рестораны и кофейни. Кофейни на третьем месте по количеству. Это означает высокую конкуренцию и необходимость грамотно подходить к выбору места для открытия.
- Большинство заведений имеют менее 300 посадочных мест. Большая часть заведений укладывается в диапазон 50-150 посадочных мест
- В датасете больше несетевых заведений, однако кофейни чаще сетевые, чем несетевые. Также сетевыми чаще являются булочные и пиццерии. 
- Среди популярных сетей есть кофейни - One Price Coffee, Cofix, КОФЕПОРТ. 
- Ожидаемо самое большое количество заведений - в ЦАО. Меньше всего - в СЗАО. 
- Самые плохие рейтинги - у заведений быстрого питания и кафе. Лучше всего - у баров и пабов. 
- Наиболее хорошо оценённые заведения - в центре и на северо-западе. Хуже ситуация на юго-востоке.
- В Западном АО средний чек такой же как и в центре, уменьшается чек В северо-восточном, южном и юго-восточном округах

- В датасете 1413 кофеен, больше всего кофеен в центре, на западе, на севере и северо-востоке
- Есть круглосуточные кофейни, но их достаточно мало (больше всего в центре)
- Медианный рейтинг кофеен лучше всего на северо-востоке и востоке. 
- Средняя стоимость чашки в нецентральных, но популярных районах с хорошими рейтингами заведений - 165р