# 1. Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов	

На реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.	

Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:
- Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
- Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.
Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс.Музыки вы проверите данные и сравните поведение пользователей двух столиц.

https://github.com/dikology/data-analytics/tree/master/01_yandex_music

# 2. Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных	

На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок	

На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и
количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о
данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие
хранящимся данным. Удалены дубликаты. Выделены леммы в значениях столбца и
категоризированны данные.

https://github.com/dikology/data-analytics/tree/master/02_credit_scoring

# 3. Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости	

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир	

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

https://github.com/dikology/data-analytics/tree/master/03_real_estate_EDA

# 4. Исследование о рынке российского кинопроката	

Используя данные государственного портала и сервиса “КиноПоиск”, проведите исследование, изучите текущие тренды и визуализируйте полученные результаты.	Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации.

Нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделить внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробовать ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю.
Вы будете работать с данными, опубликованными на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.

https://github.com/dikology/data-analytics/tree/master/04_%20mkrf_movies

# 5. Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения оботкрытии нового заведения	

Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации.	Подготовлено исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы, визуализированы полученные данные. На основе данных выбрано место для открытия новой кофейни. В построении графиков я использованы библиотеки seaborn и plotly. 

https://github.com/dikology/data-analytics/tree/master/05_moscow_places

# 7. Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+	

Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Наша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.	Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+.
Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.

https://github.com/dikology/data-analytics/tree/master/07_business_metrics