# Описание проекта
Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации.

Нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделить внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. 

Будем работать с данными, опубликованными на [портале открытых данных Министерства культуры](http://opendata.mkrf.ru/). Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.

### Цели
Ответить на вопрос, насколько фильмы с государственной поддержкой интересны зрителю.

#### Краткий обзор проведённой работы. 
В приведённом исследовании стояла задача изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделить внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. 
Ответить на вопрос, насколько фильмы с государственной поддержкой интересны зрителю.

Мы считали данные из двух файлов и объединили датафреймы по номеру прокатного удостоверения

Увидели, что:
- Есть пропуски
- Есть дублирующиеся названия
- Много категорийных столбцов с текстовым наполнением - это приводит к неявным дубликатам из-за лишних символов, неодинакового порядка перечислений и различных разделителей

В первой части мы готовили данные для исследования, что сделали:
1. Проверили типы данных в датафрейме и преобразовали их там, где это необходимо:
- `show_start_date` — дата премьеры фильма - преобразовали в `datetime`
- `ratings` *—* рейтинг фильма на КиноПоиске - преобразовали в `float`. В рейтинге обнаружились значения с `%`. Мы проверили на Кинопоиске несколько фильмов - рейтинг ошибочен не только форматированием, но и значением.

Категорийные столбцы оставили строковыми

2. В 11 столбцах были обнаружены пропуски. Мы обработали их и оставили пропуски в 3х:
- `film_studio` - пропуски заполнили значением `unknown`
- `production_country` - пропуски заполнили значением `Россия`
- `director` - пропуски заполнили значением `unknown`
- `producer` - пропуски заполнили значением `unknown`
- `refundable_support` - пропуски заполнили `0`     
- `nonrefundable_support` - пропуски заполнили `0`
- `budget` - поддержки не было, но заполнить `0` кажется неправильно, так как бюджет всё же не нулевой                   
- `financing_source` - пропуски заполнили `none`         
- `ratings` - заполнить `0` кажется неправильно, так как рейтинг всё же не нулевой
- `genres` - пропуски заполнили `unknown`
- `box_office` - заполнить `0` кажется неправильно, так как рейтинг всё же не нулевой
3. Обработали дубликаты. В датафрейме много фильмов с одинаковыми данными, но разными прокатными удостоверениями. Также прокатные удостовериения, для которых была указана сумма в прокате `box_office` могли уже находиться в датафрейме под другими прокатными удостоверениями.
4. Общая проблема почти во всех категориальных столбцах:
- перечисления нексольких объектов в разном порядке (порядок не изменяли, так как он может означать важность)
- также встречаются разные способы разделения значений - через запятую или через `-` - исправили это на универсальные разделители
5. Столбец `budget` включал нулевые значения. Данные в этом столбце указаны только для тех фильмов, которые получили государственную поддержку. Значит, он не может быть меньше суммы поддержки. Приняли бюджет в этих строках равным сумме поддержки
6. Создали несколько новых столюцов для упрощения анализа

#### Главные выводы. 
- Начиная с 2015 года бюджет фильмов с гос. поддержкой был в сумме 7 - 7.5 млрд. рублей. в 2019м году - рекордные 12.7 млрд. При этом в 2015, 2016 и 2019 годах эти бюджеты не окупились.
- наиболее частые оценки для фильмов с господдержкой - 5.7 - 6.9 - это средний результат, зрители редко ставят им высокие оценки (максимум 8.5)
- Фильмы, достигшие кассового успеха, соответственно и оценки имеют выше - чаще 6.4 - 7.6
- Драма и комедия - наиболее часто пользуются гос. поддержкой, однако Комедия значительно чаще, чем драма имеет кассовый успех.


#### Рекомендации.
Есть рекомендации к данным:
- использовать единый формат перечисления категорий и их разделители, главные значения категорий вывести в отдельные столбцы
- если данные не известны, задавать для них какое-то значение, а не пропускать
